# VLAN简介
虚拟局域网技术VLAN技术把用户划分成多个逻辑的网络，每个逻辑网络内的用户形成一个组。组内可以通信，组间不允许通信。   
将不同的终端分别加入不同的VLAN中，不同VLAN之间的用户无法通过二层实现通信。    
为了实现转发控制，VLAN技术在待转发的以太网帧中添加了VLAN标签。    

# VLAN帧
VLAN标签长度为32位，对应协议IEEE 802.1Q。   
VLAN标签由TPID(0x8100)和TCI两部分组成，TCI包含三个字段：PRI(优先级)、CFI(标准格式指示)、VLANID(VLAN标识)

# VLAN基本概念
接入链路：连接用户主机和交换机的链路   
干道链路：连接交换机和交换机的链路   
接入端口：交换机上用来连接用户主机的端口   
干道端口：交换机上用来和其他交换机连接的端口   
混合端口：交换机上既可以连接用户主机又可以连接其他交换机的端口   

# VLAN间通信
1. 为每个VLAN分配一个单独的路由器接口
2. 多个VLAN共用一条物理连接
3. 三层交换机

[vlan学习](../../1.知识体系/7.openwrt/3.网络业务/2.关键组件服务/1.网络管理/3.vlan.md)